# pr_2
Был разработан инструмент визуализации графа зависимостей для менеджера
пакетов.

Этап 1. Минимальный прототип с конфигурацией
Цель: создать минимальное CLI-приложение и сделать его настраиваемым.
Настраиваемые параметры:
– Имя анализируемого пакета.
– URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория.
– Режим работы с тестовым репозиторием.
– Версия пакета.
– Имя сгенерированного файла с изображением графа.
– Режим вывода зависимостей в формате ASCII-дерева.
– Подстрока для фильтрации пакетов.

Этап 2. Сбор данных
Цель: реализовать основную логику получения данных о зависимостях для их
дальнейшего анализа и визуализации.
1. Формат пакетов - Java (Maven).
2. Информацию необходимо получить для заданной пользователем версии
пакета.
3. Извлечение информации о прямых зависимостях заданного пользователем
пакета, используя URL-адрес репозитория.

Этап 3. Основные операции
Цель: построить граф зависимостей (с учетом транзитивности) и выполнить
основные операции над ним.
1. Получение графа зависимостей реализовано алгоритмом BFS без рекурсии.
2. Не учтены при анализе пакеты, имя которых содержит заданную
пользователем подстроку.
3. Поддержан режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, есть
возможность пользователю указать путь к файлу описания графа
репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами.

Этап 4. Дополнительные операции
Цель: выполнить дополнительные операции над графом зависимостей.
Режим вывода на экран порядка загрузки зависимостей для заданного пакета. Сравнение результатов с реальным менеджером пакетов.


Этап 5. Визуализация
Цель: получить графическое представление графа зависимостей.
Требования:
1. Сформировано текстовое представление графа зависимостей на языке
диаграмм PlantUML.
2. Сохранено изображение графа в файле формата SVG.
3. Если задан соответствующий параметр, вывести на экран зависимости в
виде ASCII-дерева.
